<h1 align="center">Spring Security и JWT</h1>

<h3 align="center">Веб-приложение с использованием Spring Security и JWT для аутентификации и авторизации пользователей</h3>

Разработано приложение для аутентификации и авторизации пользователей с использованием access и refresh токенов.

При вводе корректных логина и пароля в теле ответа будут направлены access и refresh токены.
Время жизни access и refresh токены можно изменять в application.properties, по умолчанию оно составляет 5 минут и 30 дней соответственно.

При окончании действия access токена необходимо обновить токены путём отправки refresh токена на адрес POST /auth/token.
В ответ будут получены обновленные токены.

По умолчанию, для всех новых пользователей назначается роль USER.

Эндпоинты, доступные для всех пользователей:
- для создания нового пользователя (POST /users),
- для запроса токенов по логину и паролю (POST /auth/login),
- для обновления токенов по refresh токену (POST /auth/token).

Эндпоинт, доступный для аутентифицированных пользователей:
- получение пользователя по id (GET /users/{id}).

Эндопинты, доступные только для пользователей с правами ADMIN:
- получение списка всех пользователей (GET /users),
- назначение роли ADMIN пользователю по id (POST /users/{id}).

Для тестирования работы приложения можно использовать аккаунты двух пользователей, находящихся в базе.

|      логин      |пароль    |          роли           |
|:---------------:|:--------:|:-----------------------:|
| user1@user.com  |password1 |          USER           |
| user2@user.com  |password2 |          ADMIN          |

Документация API создана с использованием swagger и представлена по ссылке: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/

В качестве базы данных использован postgres.

Для тестирования сервиса написаны тесты для репозитория, сервиса и обоих контроллеров. 
Работу веб-сервиса можно изучить используя приложенную Postman-коллекцию.